o like pra gente poder rodar todos os
assuntos é muito tentadora para o
tamanho da crise por favor não recebeu
muitas críticas pelo fato do início da
academia te orientar das pessoas vai
ficar em casa e só procurar em hospitais
em caso de falta de ar a gente viu que o
resultado disso foi muita gente chegando
o estado já grave muita gente fazer para
ter morrendo em casa como aconteceu
também Manaus é aqui naquele momento
Essa orientação foi do mandetta médico
do mundo outro gestor que sabia que não
havia recursos é estrutura para receber
todo mundo nos hospitais a gente pegava
as orientações do que tinhamos da
Organização Mundial da Saúde eu como
montei o comitê de especialistas com
todas as sociedades sociedade de
infectologia de pneumo de cardio a
presença da USP da UFRJ Instituto de
Medicina Tropical Evandro Chagas todos
compunham grande comitê de
assessoramento para esse tipo de nata
já haviam duas preocupações uma a
entrada em massa em hospitais de pessoas
sintomáticos e assintomáticos com
resfriados e aquele espaço ser um espaço
de de contaminação maior do que para
qualquer resfriado comum então a gente
deixava 136 como grande porta de entrada
como solução e usava essas orientações
porque se tratava de vírus e vírus
normalmente você faz o tratamento
sintomático quando o Ministério da Saúde
muda orientação ele muda porque ele
passa estabelecer um tratamento precoce
com cloroquina que ele passou orientar
que as pessoas dirijam-se a unidade para
que possam receber a medicação da
cloroquina E então eles acreditam que
esse caminho com cloroquina tem
sustentação técnica e nós não não não
tínhamos evidência científica para fazer
tratamento precoce tratamento sempre era
sintomático eu acho que era má
é mas tem a ver com a pergunta dessa se
tivéssemos a nossa agenda grande de
atenção primária teríamos mandado para
atenção primária à